Ian Hicks
HTML5 is direct competition with other technologies. Partically Adobe Flash and Microsoft Silverlight.





browser arent so much competing each other

as competing with propertiary technologies for building applications




Startet i Opera 2003 grunnet W3C sa at de ikke ville utvikle HTML ... fremtidig er XML... 

startet proof of concept med backward compatible... Mozilla ble med i gamet, Apple fra sidelinjen. Opera-mannen gikk til Google.

Tim Bernes Lee 2006 - future er ikke XML, vi fortsetter HTML... ville bruke specen Web Applications 1.0. ble til HTML5 da W3C tok over.

For første gang jobber 5 store vendors sammen om en spesifikasjon..


chairman lead developer for internet Explorer, Chris Wilson,  W3c Working group



HTML5- error handling.

Når browsere møter ugyldig har de mekanismer hvor alle browsere løser problemet på samme måte.

Kan skrives med XHTML syntax





Ian Hickson analyserte med Googles data hva folk gjør på weben.



klassenavn (footer, header, nav etc.)

HTML5 specen definerer disse elementene

Bra for screen-readers for blinde etc.

IE vil ikke la deg style HTML-elementene

Firefox 2 og Camino 1.0 bruker gecko med bug... Du må servce HTML som XML



Section/article - > syndicating  makes sense

ikke restricted til h1 - h6





Specen blir får aldri statusen ferdig 

two independend interoperable implementations

Trenger to forskjellige browser-vendors til for at specen kan bli sett på som ferdig.


DOCTYPE = go to standard mode


style eller script trenger ikke type css eller type javascript... Browseren håndterer dette.

