Ian Hicks
HTML5 is direct competition with other technologies. Partically Adobe Flash and Microsoft Silverlight.





browser arent so much competing each other

as competing with propertiary technologies for building applications




Startet i Opera 2003 grunnet W3C sa at de ikke ville utvikle HTML ... fremtidig er XML... 

startet proof of concept med backward compatible... Mozilla ble med i gamet, Apple fra sidelinjen. Opera-mannen gikk til Google.

Tim Bernes Lee 2006 - future er ikke XML, vi fortsetter HTML... ville bruke specen Web Applications 1.0. ble til HTML5 da W3C tok over.

Språk som primært var bregnet til å lage "web apps".



For første gang jobber 5 store vendors sammen om en spesifikasjon..


chairman lead developer for internet Explorer, Chris Wilson,  W3c Working group



HTML5- error handling.

Når browsere møter ugyldig har de mekanismer hvor alle browsere løser problemet på samme måte.

Kan skrives med XHTML syntax





Ian Hickson analyserte med Googles data hva folk gjør på weben.

klassenavn (footer, header, nav etc.)

HTML5 specen definerer disse elementene

Bra for screen-readers for blinde etc.

IE vil ikke la deg style HTML-elementene

Firefox 2 og Camino 1.0 bruker gecko med bug... Du må servce HTML som XML



HTML4-dokuemnt med HTML5-doctype er et HTML5-dokument (bakoverkompatibel)

Not pure, but is design to not to be pure



Section/article - > syndicating  makes sense

ikke restricted til h1 - h6

Section = magi

Nettleseren registrerer headers i section som egne levler nedover i hierarkiet.
Syndicating => drar ut en section

Browseren driter i nummeret





Specen blir får aldri statusen ferdig 

two independend interoperable implementations

Trenger to forskjellige browser-vendors til for at specen kan bli sett på som ferdig.
(du må kunne bruke specen i to forskjellige uavhengige nettlesere)



DOCTYPE
- no more versions
- no browsers will ever support the whole spec
- trenger ikke doctypen egentlig, eneste grunnen er å fortelle nettleseren til å gå til "standard mode"



HTML5-tags er nyttig for screen readers (eks. "go to the nav")


Style eller script trenger ikke type css eller type javascript... Browseren håndterer dette.

IE8 og tidligere trenger en hack for å kunne bruke HTML5-elementer.
- må JS til
	- dette vil fungere ned til IE5
- firefox 2 og camino krever at html5 blir servert som xhtml


Trenger ikke egne klasser og IDs for å style elementer.
Gjør markupen renere

<article>
	<header>
		<time></time>
	</header>
	
	<footer>(metadata)</footer>
	
	
	
	<article>
	
	</article>
	
</article>


figure => wrappe bilder med "legend"(caption) ... small => smallprint (copyrights...)


time -> screen reader, search engines osv.
- problem: 



KULE TING: forms


















